นกฮูกตัวนี้จะนอนหลับอยู่ในโพรงต้นไม้ พอแสงอาทิตย์จางหายไป
นกฮูกผู้หลับไหลก็จะตื่นขึ้นมาพร้อมออกหากิน

หลายเดือน หลายปีผ่านไป...เจ้านกฮูกที่อาศัยอยู่ในโพรงไม้นั้นได้แก่ตัวลง
จะหากินแต่ละทีก็เริ่มลำบาก

แต่วันนี้กลับมีเสียงเพลงร้องดังลั่นป่า นกฮูกแก่เลยต้องโผล่หน้าจากโพรงไม้
เพื่อสังเกตการณ์ดูว่าใครกันนะที่ฮัมเพลงเสียงดังขนาดนี้

"นี่คือเวลากลางวัน ช่วงพระอาทิตย์ส่องแบบนี้ เรามีสิทธิ์จะทำอะไรก็ได้"ตั๊กแตนหันมาตอบ
แล้วร้องเพลงต่ออย่างสบายใจ นกฮูกเห็นดังนั้นยิ่งโกรธเข้าไปใหญ่ ไม่คิดว่าจะมีใครกล้า
เถียงตนได้ขนาดนี้

นกฮูกทำได้เพียงแค้นอยู่ในใจไม่กล้าโหวกเหวกออกไป ด้วยกลัวจะโดนผู้อื่นหัวเราะเยาะ
ที่มาเถียงกันเพราะเรื่องแค่นี้ แต่เพื่อให้ตนเองนอนหลับได้ นกฮูกผู้ปราดเปรื่องจึงคิดแผนการขึ้นมา

"ก็ได้ เห็นแก่ที่ท่านชอบใจในน้ำเสียงของเรา ถ้าอย่างนั้นเราจะขึ้นไปร่วมดื่มไวน์ด้วยแล้วกัน" 
ตั๊กแตนกล่าวเสร็จก็กระโดดขึ้นไปอย่างรวดเร็ว